## 九月每日一题

#### a1. 回文数

这道题不难，我自己使用了三种方法，没有想到时间最短的那个，自己使用了转化为字符串的两种方式和不使用字符串的一种方法，这个反转一半这个思路很有意思，
没有想到，有点开了眼界的感觉，数字还可以这样反转一半，有意思，哈哈，继续加油。工作忙就做点简单的题目，权当放松，继续加油。

第二遍，只使用了反转一半数字的方法，因为其他方法我第一遍就写出来，所以就使用最简单的吧。继续加油。

第三遍做，忽略了以0结尾的这种特殊情况的处理，所以出了点小问题，不过问题不大。

#### a2. 零钱兑换

昨天头晕了，其实这道题才是九月一号的题，没事，就错下去把，这道题乍一眼看上去，有思路，就开始写，结果思路是错误的，思路在代码中已展示，是我想的
太简单了，这道题应该使用动态规划来实现，这是我没有想到的，看题解，看了接近半个小时也没懂，那就抄一遍把，背吧，唯熟练尔。

第二遍做，还不是很懂，这道题难住我了，思维不到位，想不通为啥要这么做，人肉递归的话又会被绕晕，难呀。

第三遍做，还不错，总算能稍微理解下了，还得多做几遍。

#### a3. 打家劫舍

果然是我想的太简单，这道题还得用动态规划，不过感觉我有点感觉了，这个是很大进步，动态规划的重点就是找到动态规划的递推式，还有动态规划的
终止，找到这个我觉得就没问题，继续加油，虽然还是看了题解，但是越来越有感觉这是值得骄傲的，哈哈。

第二遍做，很快很顺利，感觉有点感觉了，有没有，哈哈，继续加油

#### a4. N叉树的前序遍历

这个已经是第4遍还是第五遍做了，复习一下，迭代做法，完成完成。

#### a5. 三角形最小路径和

又是dp，做晕了，还是做不出来，不过这次学到了使用dp的时候注意什么，三步走的方式，一步一步来，哈哈。

第二遍提交，很快就做出来了，还不错，看来我的记忆里还是不错的，要勇敢的去背代码，去记忆。

#### a6. 打家劫舍2

做这个顺带把打家劫舍1写了下，很顺利，但是做这个题还是犹豫了，不知道该如何去掉第一个和最后一个的特殊情况，看了题解之后发现可以拆分成两个，一个是
包含第一个，一个是包含最后一个，利用数组的拷贝，这个是基础只是不扎实，纯粹的，没话说。

第二遍做，没什么大的问题。

#### a7. 二叉树的层次遍历 二

从来没感觉做题会这么容易，真的，基本就是毫不犹豫，毫无阻塞的写下来，喜欢这种感觉，使用了bfs，等会使用dfs，dfs得需要记录level，所以这类题目感觉
还是使用bfs简单。


#### a8. 前 K 个高频元素

第四遍了。

第五遍了，感觉就是那个声明的时候声明Map.Entry这个非常重要

#### a9. 组合

这个也不是第一遍做了，递归的写法，还不错。

#### a10. 整数反转

这个需要注意的就是超出整数表示的范围该怎么办，这道题现在看感觉又有点懵，明天再看一遍。

#### a11. 单词接龙

这个也不是第一次做了，这次做的时候还算顺利，就是自己写的时间复杂度会比较高，看了外国友人的代码，但是感觉不是很好理解，先使用自己的方式来实现吧，
其实不同点就在于如何判断一个字母不相同的地方。


#### a12. 二叉树每层结点平均值

这个简单，直接bfs就好，然后计算每个的平均值，记得是double类型就好。


#### a13. 括号生成

这个直接递归，然后生成就好，这个应该算是死记硬背的代码，依稀记得第一次看视频的时候老师的讲解，不要人肉递归，那是不对的。

#### a14. 朋友圈

这道题没做出来，怎么也想到会用到dfs和bfs，更不要提到使用并查集，思路就是转化为无向图，记录连通的个数就好，如果visited为1，说明当前的节点已经
在某一个无向图中，就可以不再继续了，如果visited为0，说明不在任意一个无向图，说明是一个新的图，就加1。思路就是这样，至于bfs和dfs只是两种不同的
写法而已，思路是一样的。

第二遍实现使用dfs做出来了，但是bfs还是有点不熟练，关键还是自己没有想通，自己想通了，学会了方法，理清了思路，我觉得就会很简单，但是自己还是没有
找到感觉。

#### a15. 二叉树的中序遍历

这个题目的递归写法很快就可以写出来，但是迭代写法还是记不起来，还得多练，理解思路，不行的话就再做多几遍，背下代码，哈哈  总可以背下来的。

第二遍提交，这次主要是练迭代的写法，重要的还是思路，想通了就好。想通的自然不会有难点了。

#### a16. 有效的完全平方数

这个题目使用暴力求解一个一个试的话会超时，所以最简单的方法就是二分查找呗，不过我犯了一个致命的错误，就是利用了int类型来计算平方，这有可能超出
范围的，大哥，所以修改为long类型之后问题不大。

第二遍提交，注意使用long类型就好，其他的，二分查找固定格式，注意背一下，记一下就好。

#### a17. 翻转一棵二叉树

这道题目直接反转，遍历每一个结点，交换左节点和右节点就好，递归写法和迭代写法都可以，递归的代码看起来更加的简洁。

第二遍提交，没有啥难度，我觉得，这道题基本没有啥难度。

#### a18. 颠倒二进制位

这道题我是一点思路都没有，本身对于位操作和二进制就有一种恐惧感，不过看了题解的第一种写法，感觉不是很难理解，但是后面的几种方法就理解不了了。
继续继续看吧。

第二遍提交，32for循环懂了，看懂了，左移右移。

#### a19. 全排列2

还是没有做出来，忘记了很重要的一点，就是先排序，没做出来的原因有两点：一个是忘记排序， 一个是不知道该用什么来表示元素有无访问过，利用boolean类型
的属组来表示当前索引的元素有无访问过，排序是为了保证后续的访问不会乱序。否则会出现大量的重复元素，判断也就没有意义.

第二遍做，也没有什么，深入的理解了里面的思路，为什么要排序，为什么要判断前一个元素和后一个元素是否相同并且其中一个已经访问过之后就跳过本次循环。

#### a20. 左叶子之和

这个还是dfs和bfs，就是判断什么时候是左节点，左节点什么时候是叶子节点，这是关键。

第二遍提交，没啥，继续练就好，这种类似的题目就是bfs和dfs，没啥其他的办法。

#### a21. 子集

拿上题其实思路是不明确的，但是这种题无非就是递归，那就写递归，想起生成括号的题目，做了很多类似的题目，那就写着试试，然后，就写出来。一边也出来，
我也很震惊，但是写出来之后心情是好舒服，因为是自己写出来，没有参考题解，这种感觉舒服呀。